[Road to Success]
[Camino al Éxito]
[Episode 16]
[Episodio 16]
[Feiyang Fried Skewers]
[Brochetas fritas de Feiyang]
Brothers,
¡Muchachos,
we are in the top 500!
somos top 500!
Long live the top 500!
¡Viva el top 500!
I'm telling you,
Les juro
I've never been in the top 700 in my life.
que en mi vida había entrado al top 700.
When my dad saw my report card yesterday,
Ayer, cuando mi papá vio mi boletín,
he laughed like crazy
se volvió loco de risa
and asked me if he was dreaming.
y me preguntó si estaba soñando.
My mom cried tears of joy yesterday.
¡Mi mamá lloró de felicidad ayer!
My mom was happy too.
¡Mi mamá también!
That's why tonight's fried skewers are at least twice the usual amount.
Miren nada más, ¡hoy preparó el doble de brochetas fritas!
Mom, we made it to the top 500!
¡Mamá, entramos al top 500!
Auntie!
¡Señora,
We made it to the top 500!
entramos al top 500!
It's a happy occasion today, so eat more.
Hoy coman todo lo que quieran,
It's on me.
¡yo invito!
Okay, thank you, Auntie.
¡Bien, gracias, señora!
-If we don't eat to our hearts' content tonight, -Auntie, more kidneys please!
- Si esta noche no están satisfechos, - Quiero unos cuantos riñones.
nobody is allowed to leave!
nadie se va!
You said it!
Tú lo dijiste.
-You said it! -I said it!
- Tú lo dijiste. - Lo dije.
Guys!
Hermanos,
We should raise a toast to Ms. Lin, right?
este brindis tiene que ser por la profesora Lin, ¿no?
Of course!
Por supuesto.
-Of course! -Come on!
- Claro. - Vamos.
Definitely!
Por supuesto.
Thank you, Ms. Lin!
Gracias, profesora Lin.
[Feiyang Fried Skewers]
[Brochetas fritas de Feiyang]
I think the skewers taste even better today.
¡Hoy saben todavía más ricas!
Eat while it's hot.
Coman mientras están calientes.
These mushrooms are delicious.
Estos champiñones están buenísimos.
-Do you know why? -Why?
- ¿Sabes por qué está rico? - ¿Por qué?
-Because this is called a top 500 victory! -My...
Porque esto se llama la victoria del top 500.
These are top 500 celebration skewers!
¡El pincho del top 500!
-Hold on. -Who gave you face?
- ¡Esperen! - ¿Quién me ha dado respeto?
Forget it. I won't hold it against you.
Bah, te la paso esta vez.
Four hundred and what?
¿400 y cuánto?
-What is this? -What?
- ¿Qué es esto? - ¿Qué?
Wen Chengye posted it?
¿Lo mandó Wen Chengye?
Isn't this the manager of Yongchuan?
Es ese el gerente de Yongchuan, ¿no?
That's him.
¡Sí, él!
Why is he with Coach?
¿Cómo es que está con el entrenador?
This guy is here to poach him again, isn't he?
Otra vez vino a llevarse al entrenador, ¿verdad?
And who is this?
¿Y quién es esa?
Using a honey trap?
¿Eso es una estrategia de seducción?
Isn't this going too far?
¡Esto ya es pasarse!
-He's playing dirty. -It's disgusting.
- Este tipo juega sucio. - ¡Qué asco!
What kind of behavior is this?
¡Qué manera tan baja de actuar!
It's just a honey trap.
Es solo una estrategia de seducción.
If he can do it, so can we.
Pues si él tiene, nosotros también.
-What? -How?
- ¿Qué?
Don't you think
¿No creen
Ms. Lin is a better match for Coach?
que la profesora Lin y el entrenador hacen mejor pareja?
You mean...
¿Quieres decir que...?
Even a hero cannot resist a beauty!
Hasta los héroes caen por amor.
Interesting!
Interesante.
Let's ask him out tomorrow.
Mañana lo invitamos.
-Okay! -You've made progress, kid.
- De acuerdo. - Ha mejorado.
Let's go find him first thing tomorrow morning.
Mañana temprano vamos a buscarlo primero.
[Feiyang Fried Skewers]
[Brochetas fritas de Feiyang]
-Let's eat first. -Eat up. Eat up.
- Vamos a comer primero. - Comamos primero.
You were tricked into coming here too?
¿A ti también te engañaron?
You came even though you knew it was a trick?
Si sabías que era un engaño, ¿por qué viniste?
Ms. Lin, Coach!
¡Profesora Lin, entrenador!
Coach, we're late.
¡Entrenador, llegamos tarde!
Qin Ao,
Qin Ao,
you said it was an emergency.
dijiste que era una emergencia,
What kind of emergency is this?
¿qué clase de emergencia es esta?
A movie ticket emergency.
¡La emergencia de las entradas de cine!
Boss won a prize at the arcade.
¡El jefe ganó en una rifa
[Poly Wanhe Cinema]
[Cine Poly Wanhe]
He won 2 movie tickets.
dos entradas de cine!
They came
¿Entradas para el cine tienen
with flowers?
flores incluidas?
Exactly.
Claro que sí...
Coach.
Entrenador,
Take the tissues.
toma los pañuelos.
Take them.
Toma, toma.
I heard this movie is very touching.
Dicen que esta película es muy emotiva.
If Ms. Lin cries,
Si la profesora Lin llora,
you can wipe her tears.
le secas las lágrimas.
Qin Ao, you're really going for it.
¡Qin Ao, eso ya fue demasiado directo!
Go and watch the movie!
Vayan, vayan a ver la película.
-Let's go!
- Vamos. - Vamos, vamos.
Let's go, Ms. Lin, Coach.
Vayan, profesora Lin, entrenador.
Let's go.
¡Vayan, vayan!
Take it.
Toma.
Ticket check.
¡A chequear las entradas!
Okay.
Bien, bien.
I'm sorry.
Disculpa,
These are tickets for tomorrow.
estas son para mañana.
Lin Lu, what did you do?
Lin Lu, ¿qué hiciste?
Wait. How can they be for tomorrow?
¿Cómo que son para mañana?
-What? Weren't you the one who bought them? -Who bought them?
- ¿Qué? ¿Lo hiciste tú? - ¿Quién lo compró?
-You got them. -You bought them.
Tú las compraste.
Who bought them?
¿Quién las compró?
-Didn't you check when you bought them? -Come on.
- Lo compraste, ¿no vas a mirarlo? - No.
-Did you buy them? -Alright, alright.
- ¿Tú lo hiciste? - Ya, ya.
Since we're already out here,
Ya que salimos,
to repay your kindness,
para agradecerles su buena intención,
I'll treat you to late-night snacks at the nearby night market.
los invito a cenar en el mercado nocturno.
Late-night snacks!
¿A cenar?
Let's go!
¡Vamos, vamos!
Does this look good?
¿Me queda bien?
It looks good.
Sí, muy bien.
With so many people, let's get a bigger one.
¡Con tanta gente, vamos a lo grande!
Sure.
Claro.
-The yellow one. -We have 11 people eating.
- Amarillo. - Nosotros diez comemos.
-I want to eat it. -Come on.
- Quiero comer. - Vamos.
There are two skewers left. One for each of you.
Quedan dos brochetas. Una para cada uno.
It's quite good.
¡Están buenísimas!
The seasoning isn't as good as ours.
Las de mi casa tienen mejor sazón.
This is really tasty.
Esta bebida sí está muy buena.
You don't have stinky tofu.
¡Pero en tu casa ni venden tofu apestoso!
Then don't eat at our shop next time.
Entonces la próxima vez no vengas a comer a mi casa.
Fine, I won't.
Pues no iré.
Last time I ate at your shop,
La última vez que comí en tu casa
I had diarrhea for days.
me dolió el estómago por varios días.
Don't forget our mission today.
No olvidemos nuestra misión de hoy.
I won't forget.
No la olvidamos.
Of course.
Por supuesto.
By the way, where are they?
Por cierto, ¿dónde están?
-Right. -Where are they?
- Sí. - ¿Dónde está?
There.
Allá, allá.
Let's go.
Vamos, vamos.
Ms. Lin!
Profesora Lin.
-Coach. -Ms. Lin.
- Entrenador. - Profesora Lin.
Look what they are.
Miren qué es esto.
Glow sticks!
Palito de luz.
Here, one for each of you.
Vengan, uno para cada uno.
Give me one.
Dame uno.
A white one.
El blanco, el blanco.
Get one for me.
Y también este conector.
Put these on,
¡Con esto
and you'll be the coolest guys tonight.
son los más cool de la noche!
I am cool even without it.
¡Yo brillo hasta sin eso!
Don't be so full of yourself, Qin Ao.
¡No seas tan presumido, Qin Ao!
It's a puppet show.
Es un espectáculo de marionetas.
Let's see what he is playing.
Veamos qué presentan.
He bestowed a precious sword on me
Te otorgo una espada preciosa
to slay demons.
¡Una espada para matar demonios!
Those demons
Esos demonios
are endless.
renacen sin cesar.
I want to play marbles!
¡Yo quiero jugar canicas!
-Me too!
- Yo, yo. - Yo también.
There's a wishing tree.
¡Aquí se dejan deseos!
Where should I hang it?
¿Dónde lo cuelgo?
Pass every exam?
¿Aprobar todos los exámenes?
Kids nowadays are so competitive.
Los niños de ahora son muy competitivos.
I'll hang mine here too.
Entonces lo cuelgo aquí también.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ On the summer night ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
Fifty points.
Cincuenta puntos.
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
Look, look.
Mira, mira.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
What wish did you write?
¿Qué deseo escribiste?
Good health and happiness every day.
Salud y felicidad todos los días.
So unoriginal.
Qué poco original.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Con la brisa vespertina susurrando en mi oído ♪
It's simple but sincere.
Es simple pero sincero.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
Alright.
Ya.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
Why don't we run
¿Aprovechemos que están jugando
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Y extendiéndose en un suave mar de estrellas ♪
while they're playing games?
Corramos.
[May all the members shine brightly]
[Que todos los miembros brillen]
[Be healthy and happy every day]
[Que tengan buena salud y sean felices todos los días]
♪ Every night ♪
♪ Cada noche ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Vago contigo en sueños ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ al compás de nuestros latidos ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como polvo en el aire ♪
♪ Because of your love ♪
♪ que gracias a tu amor ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ cobra un brillo especial ♪
♪ I caught your eyes ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ On the summer night ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
They shouldn't have noticed, should they?
No creo que se hayan dado cuenta, ¿no?
Bratty kids. They are so unreliable.
Esos mocosos no son de fiar.
Just let them play.
Mejor déjalos que sigan con su relajo.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
I have a gift for you.
tengo un regalo para ti.
What is it?
¿Qué es?
Hold out your hand first.
Extiende la mano primero.
Your wish is
Tu deseo es
that all team members shine brightly.
que todos los jugadores brillen.
But I think
Pero creo
there is another person who also shines.
que hay alguien más que debería brillar.
Stars are supposed
Tú
to shine on their own.
también deberías brillar.
This glow stick—
Mi abuelo también me regaló
my grandpa also gave me one when I was little.
un palito de luz cuando era niña.
I didn't expect you to be so playful.
No pensé que tuvieras ese lado tan niño,
Thank you.
gracias.
I really like this gift.
Me gusta mucho tu regalo.
Wanxing, slow down.
Wanxing, cuidado.
So agile.
¡Qué ágil!
-Going up again? -Yeah.
- ¿Quieres subir más? - Sí.
I want to do it.
¡Voy a subir más!
Okay, be careful.
Bueno, con cuidado.
Okay.
Bien.
I'm up here!
¡Ya subí!
Don't hold me.
¡No me sostengas!
I'm not.
¡Ni te estoy tocando!
Wanxing, hurry up and finish that spicy strip.
Wanxing, cómete esas tiras picantes de una vez,
Otherwise, if we bring the smell home,
o si llevamos el olor a casa,
we'll both get scolded.
nos van a regañar a los dos.
No, I want to stay here a little longer.
No, espera.
Alright.
Bueno.
Don't move.
No te muevas.
It's dangerous. Stay still.
Es peligroso, no te muevas.
Wait a minute.
Esperen, esperen.
Wait. Let me help you.
Espera, te ayudo a pasar.
There's no problem. Be brave.
No hay problema, sé valiente.
I've got you.
Yo te sostengo.
I'm right here.
Te sostengo.
Nice! You made it over, didn't you?
¡Eso, ya pasaste!
Just keep walking forward.
Sigue caminando hacia adelante,
Don't look to the sides.
no mires a los lados.
You're too naughty.
¿Puedes seguir?
You can't do it anymore?
Ya no puedes más.
Alright, alright.
Ya, ya.
Let me carry you down.
Ven, te bajo.
I will always catch you.
¡Siempre voy a estar ahí para ti!
What's wrong?
¿Qué pasa?
Nothing.
Nada.
I just thought
Solo pensé que ya no habría nadie
no one would catch me like this again.
que volviera a sostenerme así.
Ms. Lin...
Profesora Lin,
Actually, I...
en realidad, yo...
I...
Yo...
Hello?
¿Aló?
Wang Fa, there's news.
Hay noticias, Wang Fa.
We found some clues.
Encontramos pistas relevantes.
Okay.
Bien.
It's Felix Yu.
Yu Bo me llamó.
Ms. Lin, Coach!
¡Profesora Lin, entrenador!
Guys!
Chicos.
Ms. Lin and Coach are missing.
¡La profesora Lin y el entrenador desaparecieron!
They disappeared together, right?
Desaparecieron juntos, ¿no?
-That's a good thing. -Never mind.
- Es mejor si se van juntos. - No importa.
-Look how excited you are. -Even playing games feels more exciting now, bros.
- Mira lo emocionante que estás. - Ahora tengo aún más energía jugando videojuegos.
Here I come!
¡Vamos!
Look at your score.
Mira el puntaje que sacas.
Six years ago, Ronald played Newton in the Youth Super League semi-finals.
Hace seis años, en la semifinal juvenil entre Ronald y Newton,
Ronald suffered an upset loss.
Ronald perdió contra todo pronóstico
Why?
¿por qué?
Because their star forward,
Porque su delantero estrella,
Larry Gilbert,
Larry Gilbert,
suddenly had a medical issue
sufrió un problema físico
and couldn't continue the match.
y no pudo terminar el partido.
Three years ago, Borton played Torson in the Youth Super League
Hace tres años, Burton cayó sorpresivamente ante Tolson
quarter-finals. It was another upset loss for the stronger team.
en cuartos de final
The reason was exactly the same.
por exactamente la misma razón.
Their key player, Tony Fields,
El jugador clave Tony Fields
had a sudden health problem
sufrió un problema físico
and couldn't finish the match.
y no pudo continuar.
Do you notice
¿Notas qué tienen
anything these two games have in common?
en común esos dos partidos?
Just like that match between Nanton and Hammer back then—
Igual que el partido de Southampton contra Hammer,
a strong team faced a weaker one,
un equipo fuerte
and it ended in an upset.
perdió inesperadamente contra uno débil
And in every case, the reason was the same: a key player
porque su jugador clave
suddenly ran into an unexpected problem.
sufrió un imprevisto.
Exactly.
Exacto.
This is the roster for these matches.
Esta es la lista de jugadores de esos partidos.
I haven't looked closely yet.
Aún no lo he leído.
Here.
Toma.
Did you find any problems?
¿Encontraste algún problema?
[Kevin Lee]
[Kevin Li]
[Profile]
[Currículum]
Newton, Torsen, Hammer—
¿Newton, Tolson, Hammer?
these 3 teams that pulled off upsets back then
Estos tres equipos que ganaron inesperadamente ese año
all had an executive with the same name.
tenían al mismo directivo,
Kevin Lee,
Kevin Li.
the former manager of Hammer Club.
Exgerente del Club Hammer.
former club manager...
¿Exgerente del club?
This person...
Esta persona
does look a bit familiar.
definitivamente me resulta familiar.
I've seen him.
Lo he visto.
He is Chinese.
Es de ascendencia china,
Average capability.
habilidad promedio,
I don't have much of an impression of him.
no me dejó mucha impresión.
And the time he left Hammer
Además, el momento en que dejó Hammer
was shortly after Jason's accident.
fue justo después del incidente de Jason.
Is it really such a coincidence?
¿Qué coincidencia, no?
It's not a coincidence.
No es coincidencia.
Tell the people in the UK to keep investigating.
Dile al equipo de Inglaterra que siga investigando.
Kevin Lee?
¿Kevin Li?
Take a look at Lin Lu's snapshot.
Mira las fotos que tomó Lin Lu,
A secretly taken photo, to be precise.
o mejor dicho, las que tomó a escondidas.
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ La noche se cuela entre los dedos ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ Y abraza el frío de seguir despierto ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ Murmuro a solas lo que llevo dentro ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze we met by chance ♪
♪ Me despido de la brisa del atardecer ♪
We look good.
Sí, muy bonito.
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ Acompaño al jazmín hasta el final de la primavera ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ Mientras su elegancia y su fragancia se apagan poco a poco ♪
♪ I once dreamed of beauty ♪
♪ Soñé con cosas hermosas ♪
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ Y también aprendí a aceptar lo que duele ♪
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ Mira, bajo el sol ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ Entre diminutas motas de polvo que bailan ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ Agradezco no haber perdido la sinceridad ♪
[Superstar Slacker]
[Supernova Relajada]
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ Ni la capacidad de ser feliz ♪
Were you trying to say something at the end today?
Al final de hoy, ¿querías decirme algo?
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ Comparto mi calor con la lluvia ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ Siento en silencio su recorrido ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ Como la luz de una luciérnaga, que se apaga en un instante ♪
[Winfred]
[Winfred]
I'll tell you next time.
Te digo la próxima vez.
That's a paid question.
Esa respuesta cuesta.
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ Pero aun así es completamente hermosa ♪
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ No hace falta buscar una respuesta definitiva ♪
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ Deja que el final conserve algunas dudas ♪
What will he say to me?
¿Qué me dirá?
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ No hace falta un juramento para demostrar ♪
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ Aquellos atardeceres en que prometimos acompañarnos ♪
Pass it, pass it!
¡Pasa! ¡Pasa!
Pass it here!
¡Estoy libre!
Go, go, go!
¡Vamos! ¡Vamos!
-Go back! -Good ball!
- Vuelve. - ¡Buen tiro!
Someone's behind you! Go!
Hay alguien atrás. ¡Vamos, vamos!
Good ball!
¡Buen pase!
Pass it back if there's no chance.
Pásala hacia atrás.
Chen Jianghe, watch your passing angle and power!
Chen Jianghe, atención al ángulo y fuerza del pase.
Ao, here!
Qin Ao, pásala.
Pass it back, Qin Ao!
¡Pásala hacia atrás, Qin Ao!
It's fine, it's fine. Take the kick.
Tranqui, tranqui, tranqui. Saque.
It's okay. Let's try again.
No pasa nada, ¡otra vez!
That was a pity.
Fue una lástima.
-Create chances. -My bad.
- Presten atención a crear oportunidades. - Es mío.
Go, go, go! Move forward!
¡Vamos, vamos, hacia adelante!
Defenders, spread out!
Defensas, abran distancia.
Fall back, fall back!
Retrocedan, retrocedan.
-Pass forward! -There's a chance.
- Pasa hacia adelante. - Hay oportunidad.
Attack!
¡Ataquen! ¡Ataquen!
Good shot, Boss!
Buen tiro, jefe.
Good shot!
¡Buena, buena, buena!
-Coach!
- ¡Entrenador!
How was that?
¿Qué tal lo hicimos?
Not bad, but it's only the first half.
Bien, pero apenas terminó el primer tiempo.
Okay? Save your energy.
Ahorren energías.
Did you see my pass?
¿Viste ese pase que hice?
-Coach, was that cool or what? -Coach.
- Entrenador, ¿es genial este tiro? - Entrenador.
Did you see it? Did you see it?
¿Lo viste?
Cool, cool. I saw it, I saw it.
Genial, genial. Sí, lo vi.
I'll talk to you later.
Te cuento en un rato.
I didn't even see it coming.
No me di cuenta.
Coaching the Hongjing No. 8 High School football team
Entrenar al equipo de fútbol del Bachillerato N° 8 Hongjing,
and watching them play—
verlos jugar.
Wang Fa,
Wang Fa,
you are really living a good life.
vaya buena vida que te das.
Jason wasn't
Jason no tuvo tanta suerte
as lucky as them.
como ellos.
He will never be able to play football again.
Nunca podrá volver a jugar fútbol.
About what happened to Jason,
Sobre lo de Jason,
I'm still investigating.
aún sigo investigando.
You don't have to pretend to feel guilty
¡No sigas fingiendo culpa
and investigate anymore.
ni que estás investigando el caso!
It's been a year,
Pasó un año
and I finally had the courage to open
hasta que por fin me atreví
Jason's belongings.
a abrir lo que Jason dejó.
That was when I realized how much my son
¡Ahí fue cuando supe cuánto
suffered while he was with you!
sufrió mi hijo a tu lado!
See for yourself
¡Mira tú mismo!
who really killed him.
¡Quién fue el que lo mató!
[Yang Mingsen]
[Yang Mingsen]
[I bought ice cream on my way back.]
[Compré helado en el camino de regreso]
[Although my coach has strict requirements for my body fat and doesn't let me eat sweets.]
[Aunque mi entrenador controla mi grasa corporal y me prohíbe comer dulces]
[Forget it. I'll just listen to him. Next time, I'll try to hold myself back.]
[No importa, haré caso al entrenador y me controlaré la próxima vez]
[I couldn't take it anymore and got into a fight with them. A bunch of cowards]
[No pude contenerme y peleé. Unos matones que se meten con los débiles]
[who only bully people weaker than them. I ended up scraping my arm.]
[Aunque al final me lastimé el brazo]
[Luckily, Coach took me to the hospital.]
[Afortunadamente el entrenador me llevó al hospital]
[London is a little deserted at 2 a.m. There aren't many cars or people.]
[Londres a las 2 de la madrugada está un poco solo; no hay muchos coches ni gente]
[I was expelled. Why doesn't even my coach believe me?]
[Me han echado del equipo. ¿Por qué ni siquiera el entrenador cree en mí?]
You were Jason's coach,
Eras el entrenador de Jason,
the person he trusted the most.
la persona en quien más confiaba.
But do you deserve it?
Pero ¿lo mereces?
Do you deserve his trust?
¿Mereces su confianza?
What you did back then—
Lo que hiciste entonces,
how was it different from pushing him down yourself?
¿en qué se diferencia de haberlo empujado tú mismo?
Do you think
¿Crees
you are still qualified to be a coach?
que todavía tienes derecho a ser entrenador?
Good shot! Awesome!
¡Buen pase! ¡Buen pase! ¡Genial! ¡Increíble!
Coach, it was such a pity you had to leave early
Entrenador, qué lástima que tuvieras que irte temprano esta tarde,
-this afternoon. -Yeah.
- Qué pena. - Sí.
You missed us scoring
no viste nuestro segundo tiempo
2 more goals in the second half.
cuando metimos dos goles más.
[Little Savage Tribe]
[Tribu de los Salvajes]
Coach.
Entrenador,
I really can't hold on anymore.
de verdad no puedo seguir más.
Pain
El dolor
is the price of growth.
es el precio del crecimiento.
The mistake has been made.
El error ya está hecho,
There is no point in running away.
huir no tiene sentido.
Come to me after you calm down,
Cuando te calmes, búscame
and we will talk about your future plans.
para hablar de tus planes.
I was expelled.
Me expulsaron.
Why doesn't even my coach believe me?
¿Por qué ni siquiera el entrenador me cree?
Yesterday's friendly match seemed very exciting.
Parece que el partido amistoso de ayer estuvo genial,
It's a pity I had a group meeting in the afternoon and couldn't watch it.
lástima que no pude verlo por la reunión de grupo.
Nice ball!
Buen tiro.
Did you leave in the second half because you had something to do?
¿Te fuiste en el segundo tiempo por algo?
Feng Suo, pass it to me!
Feng Suo, dámelo.
I'll pass to you!
Te lo doy.
Nice ball!
Buen tiro.
Yu Ming, pass it to me!
Yu Ming, pásame.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Take a ten-minute break.
Diez minutos de descanso.
Why does something feel weird?
¿Por qué se siente algo raro?
Coach,
Entrenador,
can we beat Yinxiang now?
¿ahora sí podemos darle una paliza a Yinxiang?
Of course!
Por supuesto.
-Of course! -Of course. Easy peasy!
- Claro. - Claro que sí.
Ms. Lin,
Profesora Lin,
this is for you.
esto es para ti.
[Coach Manual]
[Manual de entrenadores]
This is the team's
Este es el plan de entrenamiento del equipo
training plan for the next month.
para el próximo mes.
[Weekly Football Training Plan]
[Diseño de entrenamiento para la Semana del Fútbol]
If you want to go further in the league,
Si queremos llegar más lejos en la liga,
you have to spend more time and energy practicing.
tenemos que dedicar más tiempo y esfuerzo a practicar.
A month's training plan?
¿Un plan de entrenamiento de un mes?
Why give it to me so far in advance?
¿Por qué me lo das con tanta anticipación?
I...
Yo...
will be leaving soon.
me voy a ir pronto.
-What do you mean? -Leave?
- ¿Qué? ¿Te vas? - ¿Te vas?
Where are you going?
¿A dónde?
Are you going to Yongchuan Hengjiu?
¿Te vas a Yongchuan Hengjiu?
Really?
¿De verdad?
I have to give them a final answer.
Tengo que darles mi respuesta final.
Coach,
Entrenador,
is this your final decision?
¿esa es tu decisión definitiva?
When do you plan to leave then?
¿Y cuándo piensas irte?
Tomorrow.
Mañana, creo.
Tomorrow?
¿Mañana?
-So soon? -Tomorrow?
- ¿Te vas mañana? - ¿Mañana?
Did they offer you a high salary?
¿Te ofrecieron mucho dinero?
You can tell me.
Puedes decírmelo.
Maybe I can apply for this fund
Tal vez pueda pedirle a la escuela
from the school.
que cubra esa cantidad.
15 million.
Quince millones.
This is Yongchuan Hengjiu's offer.
Esa es la oferta de Yongchuan Hengjiu.
That much?
¿Tan... tanto?
15 million?
Quince millones.
That's way too much.
Es demasiado.
When I was sick,
Cuando estaba enferma,
I thought I heard you say
creo que te oí decir
you won't leave.
de que no te vas a ir.
Sorry.
Perdón.
I must have been delirious and heard it wrong.
Entonces seguro que deliré por la fiebre y escuché mal.
I will settle the rent.
Dejaré pagada la renta.
Felix Yu will handle the moving for me.
Yu Bo se encargará de coordinar contigo lo de la mudanza.
No rush.
No hay prisa.
What if you come back?
Quién sabe, tal vez vuelvas.
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
You were right.
Tenías razón.
I don't belong here.
No pertenezco a este lugar.
I'm just a passerby.
Solo estoy de paso.
I'll go up first.
Voy a subir.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
You were right.
Tenías razón.
I don't belong here.
No pertenezco a este lugar.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
I'm just a passerby.
Solo estoy de paso.
Everyone has the right to choose.
Todos tienen derecho a elegir.
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
But what about the kids?
Pero, ¿y los chicos?
What will they do?
¿Qué va a pasar con ellos?
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
Ms. Lin.
Profesora,
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
I don't have
en esta vida
many chances left in this life.
ya casi no tengo oportunidades.
We've always been abandoned anyway.
De todos modos, siempre hemos sido los abandonados.
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
We're used to it.
Ya estamos acostumbrados.
Only a fool wouldn't know how to choose.
Solo un tonto no sabría qué elegir.
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
It's normal to give up on us.
Es normal que nos abandone.
We really have nothing.
De verdad no tenemos nada.
Playing football is the only way
El fútbol es lo único
we can prove ourselves.
que nos permite demostrar lo que valemos.
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
Coach.
Entrenador,
We have something for you.
tenemos algo para darte.
Such an important thing—
Algo tan importante
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
I'll keep it for you.
mejor lo guardo yo por ustedes.
Great!
¡Está bien! ¡Está bien!
We now have
¡Nosotros también tenemos
a world-class coach too!
un entrenador de nivel mundial!
And he's from Nanton!
¡Y es de Southampton!
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
You gave them a fragile hope.
Les diste una esperanza que apenas se sostiene.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
But now,
Pero ahora
you're letting Wang Fa leave,
vas a dejar que Wang Fa se vaya
shattering this hope.
y que esa esperanza se haga pedazos.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
Do you want to see
¿De verdad quieres ver
them abandoned again?
cómo los abandonan otra vez?
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
♪ Take away my reflection ♪
♪ Llévate mi reflejo ♪
♪ And go in search of distant scenery ♪
♪ A buscar paisajes lejanos ♪
See you on the tutoring center's rooftop later.
Nos vemos en un rato en la azotea del centro de tutorías.
[See you on the tutoring center's rooftop later.]
[Nos vemos en un rato en la azotea del centro de tutorías.]
[No, thanks. I...]
[No, yo...]
[One last meal.]
[Una última comida.]
One last meal
Una última comida.
to send you off,
Para despedirte,
okay?
¿sí?
[To send you off, okay?]
[Para despedirte, ¿sí?]
[Okay.]
[Está bien.]
Okay.
Está bien.
Coming!
¡Ahora sí, ahora sí!
Start recording.
Ya empecé a grabar.
Come on, Chen Jianghe.
Vamos, Chen Jianghe.
Chen Jianghe, say something.
Chen Jianghe, di algo.
Don't film me.
No me grabes a mí.
Your boss is waiting to be filmed.
El jefe está esperando a que lo grabes.
Come on.
Vamos.
-Ms. Lin.
- Profesora Lin.
Look at the camera, Ms. Lin.
Mira a la cámara, profesora Lin, a la cámara.
What are you filming?
¿Qué estás grabando?
I'm just recording our cooking moments.
Solo estoy dejando registro de cómo cocinamos.
Is it okay to grill it like this?
¿Así se asa?
Be careful. Don't hurt your hands.
Ten cuidado, no te vayas a quemar la mano.
-Alright, stop filming me. -The vegetables are washed.
- Ya, deja de grabarme. - Las verduras ya están lavadas.
Put them there, Master Zhi Hui.
Déjalas ahí, maestro Zhi Hui.
-Be careful. -I look cool in this shot.
- Cuidado. - Oye, en cámara salgo muy guapo.
This is called skill.
Eso es técnica.
-Stop filming and come help. -Give it to me.
- Deja de grabar y ven a ayudar. - Dame esto.
Go help them.
Ayúdalos.
Coming.
Ya voy, ya voy.
I'll be there after this shot.
Grabo esto y voy.
I am the cameraman today.
Hoy soy el camarógrafo.
Is there anything I can help with?
¿En qué puedo ayudar?
I... don't think so.
Por aquí parece que no hace falta.
Coach needs help skewering shrimp.
El entrenador necesita ayuda para ensartar los camarones.
Really cool indeed.
La verdad, se ve muy bien.
Turn up the brightness.
Súbele un poco la luz.
Qin Ao, that's enough.
Qin Ao, ya basta.
Hurry up and come help.
Ven a ayudar.
Coming.
Ya voy, ya voy.
I'm being a model here.
Estoy de modelo.
Qin Ao.
Qin Ao.
Got it. Coming.
Ya sé, ya voy.
Who cut these veggies? Good knife skills.
¿Quién cortó estas verduras? Buen corte.
Look at the camera.
Miren a la cámara.
The students are all quite happy.
Los chicos están muy contentos.
Be careful.
Ten cuidado.
It's a rare chance to relax.
No siempre pueden relajarse así.
Have you finished packing?
¿Ya terminaste de empacar?
I don't have much stuff.
No tenía muchas cosas.
By the way.
Por cierto,
Are you taking the high-speed rail?
vas a tomar el tren de alta velocidad, ¿no?
I remember
Recuerdo que
the last train to Yongchuan is at 9:30.
el último tren a Yongchuan sale a las nueve y media.
Will you be late?
¿No se te va a hacer tarde?
No need to rush.
No tengo que apurarme.
Someone is picking me up.
Vienen a recogerme.
Makes sense.
Claro.
Qin Ao, you are just making a mess.
Qin Ao, nada más estás estorbando.
Don't drink too fast.
No bebas tan rápido.
You'll get drunk easily.
Te puedes emborrachar.
Then let me get drunk.
Entonces que me emborrache.
Boss.
Jefe,
Should we
¿grabamos algo
record something as a final souvenir?
para que quede de recuerdo?
Sure.
Claro.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Let's play a game.
Juguemos a algo.
What game?
¿A qué?
The rule is someone gets blindfolded and tries to catch others.
El juego es así. Una persona se tapa los ojos y tiene que atrapar a los demás.
The rest will hide.
Los demás se esconden.
Then the catcher
Cuando atrape a alguien,
has to guess who they caught.
tiene que adivinar quién es.
You pass only if you guess right.
Si acierta, pasa la prueba.
Okay. Who will be blindfolded first?
Está bien. ¿Quién se tapa los ojos primero?
-Let's have Coach be the first one.
- Que empiece el entrenador. - El entrenador.
Coach.
Entrenador.
-Coach.
- Entrenador, entrenador. - Entrenador.
Coach!
Entrenador.
-No problem.
- ¡Entrenador! - No hay problema.
-Coach! Coach! -Let's hide.
- ¡Entrenador, entrenador, entrenador! - Vamos, busquemos dónde escondernos.
The hexagram shows Coach will definitely guess right.
Según el hexagrama, el entrenador seguro que lo adivina.
Tie it tighter, Boss.
Tápale bien los ojos, jefe.
You can't see now, right?
No ves nada, ¿verdad?
Come on, it's starting!
Vengan. Empezamos, empezamos.
-Five, four, three, two, one. -Don't hide here!
- Cinco, cuatro, tres, dos, uno. - No te escondas aquí.
Come here.
Por aquí, por aquí.
Come catch me.
Ven a atraparme.
I'm Ms. Lin.
Soy la profesora Lin.
Guess who I am.
Adivina quién soy.
I felt a pimple.
Le sentí unos granitos. A ver…
Um...
A ver…
Zheng Feiyang!
¡Zheng Feiyang!
Coach, I'm over here!
Entrenador, estoy aquí.
You got the wrong person!
Te equivocaste de persona.
Qin Ao?
Qin Ao.
Wrong again.
¡Otra vez te equivocaste!
What are you doing?
¿Qué haces?
Guess.
Adivina, pues.
Qin Ao.
Qin Ao.
You're bad at this, Qin Ao.
No se te da bien, Qin Ao.
Why?
¿Por qué? ¿Por qué?
Your hair is too spiky, you know?
Tienes el pelo demasiado puntiagudo, ¿sabes?
Your hair is too spiky!
Tienes el pelo demasiado puntiagudo.
Let's take a group photo together.
¿Qué tal si nos tomamos una foto todos juntos?
-Okay. -Let's go.
- Está bien. - Vamos.
-Come on.
- Vengan.
Coach.
Entrenador.
Coach, Ms. Lin, you guys stand in the middle.
Entrenador, profesora Lin, ustedes dos al centro.
Come on.
Vengan, vamos.
Come on, Coach.
Ven, entrenador.
Get closer.
Acérquense un poco.
Get a little closer.
Un poquito más juntos.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
Let's take another one.
Tomemos otra.
One more.
Otra más.
Coach,
Entrenador,
smile.
sonríe.
Okay.
Bien.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
Coach, does this photo look okay to you?
Entrenador, ¿qué te parece esta foto?
It's pretty good.
Está buena.
Send it to me.
Mándamela.
It's getting late. Go home now, you guys.
Ya es tarde. Váyanse todos a casa.
-Bye, Coach.
- Adiós, entrenador. - Adiós, entrenador
-Be careful.
- Tengan cuidado.
Bye, Coach.
Adiós, entrenador.
-Let's go. Let's go. Let's go. -Bye, Coach.
- Vamos, vamos. - Adiós, entrenador.
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Centro de tutorías Yuanyuan]
Goodbye, Coach.
Adiós, entrenador.
Coach.
Entrenador,
Are we not going to see you tomorrow?
¿mañana ya no te vamos a ver?
are you really leaving?
¿de verdad te vas?
Never mind.
Olvídalo.
Just pretend I didn't ask.
Haz como que no pregunté.
Thanks for your hard work recently, Coach.
Gracias por todo este tiempo, entrenador.
You must come back and visit us when you have time.
Cuando puedas, ven a vernos.
We will train hard.
Vamos a entrenar duro.
Don't forget to come watch our next game, Coach.
No faltes a nuestro próximo partido, entrenador.
If you don't like Yongchuan Hengjiu, just come back.
Si no te gusta Yongchuan Hengjiu, regresa.
Coach, thank you.
Gracias, entrenador.
Thank you.
Gracias.
Coach.
Entrenador.
Please don't forget us.
No te olvides de nosotros.
-Coach!
- Entrenador.
Goodbye.
Adiós.
Bye, Coach.
Adiós, entrenador.
-Bye. -Bye, Coach.
- Adiós. - Adiós, entrenador.
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
I'll go see them off.
Voy a ir a despedirlos.
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
♪ In my eyes ♪
♪ Puedo presenciar mi verdadero yo ♪
♪ Just hold me tight ♪
♪ Solo con un abrazo fuerte ♪
♪ Look into my soul so deeply ♪
♪ Tu mirada llega a mi alma ♪
[Wutong Road Bus Stop]
[Estación de la calle Wutong, autobús]
♪ Rainbow sunlight ♪
♪ Luz solar arcoíris ♪
♪ Painful tears are gone ♪
♪ El pasado doloroso se ha convertido en ayer ♪
♪ Wonderful dreams ♪
♪ Un sueño brillante ♪
♪ Are so close to me ♪
♪ Para mí es inalcanzable ♪
♪ Memories fly ♪
♪ Los recuerdos son como suspiros ligeros ♪
♪ Leave them all behind ♪
♪ Calma suavemente las heridas del pasado ♪
♪ Just take my hand and stay with me ♪
♪ Nos tomamos de las manos y nunca nos separaremos ♪
What are you two crying for?
¿Por qué lloran los dos?
Pull yourselves together.
Tengan un poco de dignidad.
Aren't you crying too?
Tú también estás llorando.
Coach went to a better team.
El entrenador se va a un mejor equipo.
We should be happy for him.
Deberíamos alegrarnos por él.
[Promote Civility and Build a Better Society]
[Practica la civilidad, fomenta nuevas costumbres]
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Why are you such a wuss?
¿por qué te acobardaste?
You looked like
Hace un momento
a deserter just now.
parecías una desertora.
You're talking about yourselves, right?
¿No estarás hablando de ustedes mismos?
You're just too shy.
A ti te dio mucha vergüenza.
Exactly.
Exacto.
You definitely didn't say anything to Coach like
Seguro que no le dijiste al entrenador
"Please stay,"
algo como "quédate"
or "Don't leave."
o "no te vayas".
You can't keep someone
No se puede retener
who really wants to leave.
a alguien que ya decidió irse.
[Promote Civility and Build a Better Society]
[Practica la civilidad, fomenta nuevas costumbres]
Fifteen million...
Quince millones.
It's indeed a lot of money.
La verdad es que es mucho dinero.
But Coach is great.
Pero el entrenador es muy bueno.
He's worth the price.
Vale ese precio.
One day,
Algún día
we'll have Coach see us again.
haremos que el entrenador vuelva a mirarnos.
Bye, Ms. Lin
Adiós, profesora.
-See you.
- Adiós, profesora.
Be careful.
Cuídense.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
As for the new coach, we can discuss it later.
lo del nuevo entrenador podemos hablarlo después.
Don't worry about us.
No te preocupes por nosotros.
Bye-bye, Ms. Lin.
Chao, profesora.
-Be careful. -Okay.
- Tengan cuidado. - De acuerdo.
By the way, Ms. Lin.
Por cierto, profesora,
We secretly recorded a short video for Coach.
grabamos un video en secreto para el entrenador.
The old camera
La cámara vieja
is in the box at the back of the classroom.
está en la caja al fondo del salón.
You can record a clip later
Cuando puedas, graba también tu parte,
and edit it together to send to him.
júntala con la nuestra y mándaselo al entrenador.
Go on now.
Ve ya.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
[Wutong Road Bus Stop]
[Estación de la calle Wutong, autobús]
You didn't come back for a while,
Como vi que no regresabas,
so I came out to look for you.
salí a buscarte.
I just saw those brats off to the bus.
Acabo de despedir a esos muchachos.
[Love Makes Dreams Come True]
[El amor hace realidad los sueños]
Could you return this to them for me?
¿Puedes devolverles esto por mí?
This is a token of their appreciation.
Es una muestra de cariño para ti.
Just keep it.
Quédate con eso.
If you think it's too old
Si te parece demasiado viejo
and don't want to use it,
y no quieres usarlo,
just leave it there.
déjalo ahí.
It's not that it's too old.
No es porque esté viejo.
It's just that I'm no longer qualified to keep it.
Es que ya no me corresponde guardarlo.
[Love Makes Dreams Come True]
[El amor hace realidad los sueños]
Then why didn't you return it to them yourself?
Entonces, ¿por qué no se lo devuelves tú?
I missed the chance,
Porque dejé pasar el momento
so I couldn't bring myself to say it.
y ahora ya no sé cómo decírselo.
[Love Makes Dreams Come True]
[El amor hace realidad los sueños]
Actually,
La verdad,
I still haven't given up hope.
todavía no me doy por vencida.
I always feel like
Tengo la sensación
you won't leave.
de que no te vas a ir.
Sorry.
Perdón.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Goodbye.
nos vemos.